# エンジニア選考課題

## 概要

GitHubのリポジトリーを検索するwebアプリケーションをNext.jsで作成する。

### 指定環境

- Next.js v16以降で作成する
- app routerを使用する
- 使いたいコンポーネントライブラリがあれば、任意で使用しても良い

### 最低動作要件

1. 何かしらのキーワードを入力。
2. GitHub API (search/repositories)でリポジトリーを検索し、検索結果一覧表示。
3. 特定の結果を選択したら、該当リポジトリの詳細（リポジトリ名、オーナーアイコン、プロジェクト言語、Star 数、Watcher 数、Fork 数、Issue 数）を表示
4. 詳細画面はモーダルではなくページとして実装してください。
5. テストコードを記述してください。

> ※プロダクションを想定した実装を心がけてください。

> ※AIを利用した場合は利用方法のレポートをREADMEにまとめてください。

### 課題の取り組み方

- ご自身のgithubアカウントにリポジトリを作成し、課題をコミットしてください。
- また、READMEに工夫した点や拘ったポイントなどを文章でまとめてください。
- 課題が完成したら、リポジトリのアドレスを教えて下さい。

<br/>

## 開発したアプリ「next16-aidd」について

### 概要

AI駆動開発とSDD（Storybook Driven Development）を採用した開発フローにより、Next.js v16でGitHubリポジトリを検索できるアプリケーションです。

---

### 動作要件

本プロジェクトの動作および開発には、以下の環境・ツールを使用します。

#### 実行環境

- node: v24.15.0
  - ※ .npmrc と package.json の engines でバージョン固定
- corepack: 0.34.7
  - パッケージマネージャー管理ツール
- pnpm: 10.33.2
  - パッケージマネージャー
  - corepack でバージョン固定（ package.json の packageManager ）
  - .npmrc と package.json の engines でもバージョン固定
- next: 16.2.4
  - TypeScript、Tailwind CSS、Biome（format・lintツール）
- lefthook: 2.1.6
  - Gitフック管理ツール（フォーマット修正、lintなどの自動化）
- storybook: 10.3.6
  - UIカタログ
  - ※ vite、vitest、playwright を含む
- msw: 2.14.2
  - APIのモックライブラリ
- react-hook-form: 7.75.0
  - フォームライブラリ
- zod: 4.4.2
  - バリデーションライブラリ
- swr: 2.4.1
  - React向けのデータ取得・キャッシュ管理ライブラリ

#### 開発ツール

- Codexアプリを活用したAI駆動開発
  - 公式ドキュメント「https://developers.openai.com/codex/app 」

---

### ローカル開発環境の構築方法

#### 1. nodeのインストール

nodeのインストールが必要な場合は、バージョン管理ライブラリを利用するのがおすすめです。  
ライブラリ「`volta`」を利用する場合は、以下のコマンドでインストール可能です。  
  
```
curl https://get.volta.sh | bash
```
  
> ※voltaのバージョンアップしたい場合は、コマンド再実行で可能です。
  
<br/>
  
次に以下のコマンドを実行し、nodeをインストールできます。
  
```
volta install node@24.15.0
```
  
---

#### 2. corepackのインストールと有効化

本プロジェクトではパッケージマネージャー管理ツール「corepack」を利用しています。  
voltaにインストールするには、以下のコマンドを実行して下さい。  
  
```
volta install corepack
```
  
<br/>
  
次に以下のコマンドを実行し、corepackの有効化をします。  
  
```
corepack enable
```
  
---
  
#### 3. pnpmと依存関係のインストール

次に以下のコマンドを実行し、パッケージマネージャー「pnpm」と依存関係のインストーをして下さい。

```
pnpm install --frozen-lockfile
```
  
---
  
### 各種コマンド一覧

#### ・Storybookの起動（UIカタログ）

```
pnpm storybook
```

<br/>

#### ・ローカルサーバー起動（Next.jsアプリ）

```
pnpm dev
```

<br/>

#### ・biome check（フォーマット修正・import整理・lint）実行

```
pnpm check
```

<br/>

#### ・テスト「unit/integration」実行

```
pnpm test
```

<br/>

#### ・テスト「e2e」実行

- 通常

```
pnpm test:e2e
```
  
<br/>
  
- UIあり

```
pnpm test:e2e:ui
```
  
<br/>
  
> ※ playwrightのブラウザのインストールが必要なら「pnpm exec playwright install」を実行して下さい。

---

<br/>
  
## AIツールを利用した開発手順

Codexアプリを利用し、主に以下の手順で開発：

1. プランモードで開発計画を立てる
2. スキル「plan-to-issue」を使ってGitHub Issueを自動登録
3. 通常モードでタスク実行
4. タスク完了後にレビュー（必要に応じて修正を繰り返す）
5. レビュー完了後にスキル「auto-commit」を使って自動コミット
6. スキル「auto-pr」を使って自動PR作成
7. PRレビュー
8. PRレビュー完了後にmainにマージ
9. 対象のIssueクローズ
  
<br/>
  
## 作業時間のサマリ

| タスク | 作業時間 |
| ---- | ---- |
| 1. 開発環境の初期セットアップ | 約10時間 |
| 2. ハーネス設計 | 約10時間 |
| 3. AIツールのプランモードによるタスク分解・Issue登録 | 約10時間 |
| 4. AI駆動開発(タスク実行) | 約10時間 |
| **合計** | **約40時間** |

---

<br/>

## 工夫した点や拘ったポイント

### 1. AI駆動開発（SDD＋TDD）

まずこれからの開発手法については、AIツールを利用した開発が避けられない時代になったため、  
AI駆動開発前提で、各種作業を進めて開発を行いました。  
  
また、AI駆動開発ではテスト駆動開発（TDD）と相性がいいこともあり、  
今回のようなフロントエンド開発ではSDD（Storybook Driven Development）も組み合わせ、  
`AI駆動開発 × SDD × TDD` を採用しております。
  
そんなAI駆動開発では事前にしっかりハーネス設計をするのが大事になるため、  
タスクに着手するまでの準備に時間がかかりましたが、  
タスクに着手してからは約10時間ほどで開発が完了できました。  
  
---
  
### 2. チーム開発を前提とした各種準備

今回の開発を行うにあたり、チーム開発を前提として進めております。  
本ドキュメントをしっかり記述することも含め、環境差異による問題を減らせるように、  
nodeやpnpmのバージョン固定、Gitフックによる（format・lint自動化）、GitHub ActionsによるCIも取り入れてます。  
尚、CIでのキャッシュ利用を考慮し、今回はnpmではなくpnpmを採用しております。  
  
---
  
### 3. UI/UX

今回はUIのデザイン性については評価軸ではないとのことですが、
フロントエンド開発ではある程度しっかりワイヤーフレームのデザイン等が必要になるため、
ご記載のワイヤーフレームを元に、少しデザインしたワイヤーフレームを作ってからタスク整理をしております。  

- [トップページ画面](https://github.com/user-attachments/assets/cc786c31-dde0-46fa-964e-51e6563a22fa)

- [リポジトリ詳細画面](https://github.com/user-attachments/assets/118fe29a-50c1-427e-b9a8-5201f3f5d029)

  - ※ ワイヤーフレームの作成では、Geminiの「Nano Banana 2」を利用しています。

- その他、使用するカラーコードを決めておくなど
  - 例：ボタンはHEX「#374151」、TailwindCSS「bg-gray-700」など
  
<br/>
  
また、UXの観点においては、フォームには「react-hook-form」と「zod」でバリデーションチェックを付けています。  
そして、主にリポジトリ詳細画面からタイトルロゴをクリックしてトップページに戻った際に、  
元のデータ一覧を表示するのにキャッシュ利用を考慮し、ライブラリ「SWR」を採用したデータフェッチを行っています。  
  
---
  
### 4. 最後に
  
エンジニア選考課題のご確認、ありがとうございます。  
  
私は普段は主にGo言語を使っていて、技術ブログ運営やコミュティ作りにも取り組んでおります。  
  
2022年6月にWebエンジニアへのキャリアチェンジを決意してから、  
もう4年以上継続的に個人でキャッチアップしており、  
自走できるのが強みの一つです。  
  
専門性としてはバックエンドを主軸に考えておりますが、  
適材適所で多言語使えますので、  
引き続き、どうぞよろしくお願いいたします。  
  